
# UniversityMealReservationProgram
## نام وشماره دانشجویی
نام:فاطمه عسکری 


شماره دانشجویی:03121174705023



## توضیح کلی پروژه

سامانه رزرو غذای دانشگاه یک سیستم نرم‌افزاری تحت وب/موبایل است که فرایند انتخاب، رزرو و مدیریت غذای دانشجویان، اساتید و کارکنان دانشگاه را ساده، سریع و هوشمند می‌کند. این سامانه با هدف کاهش صف‌های غذاخوری، جلوگیری از اتلاف غذا، مدیریت دقیق موجودی و سهولت پرداخت هزینه طراحی شده است. در این سامانه کاربران پس از ورود با حساب کاربری دانشگاهی خود، می‌توانند منوی غذایی روزهای مختلف را مشاهده کرده، وعده‌های موردنظر را رزرو یا لغو کنند و هزینه غذا را به‌صورت آنلاین پرداخت نمایند. ادمین سیستم (همانند مدیریت سلف، امور تغذیه، یا مدیران دانشگاه) نیز قادر است منوی هفتگی را تعریف کند، تعداد سهمیه‌ها را مشخص کند، گزارش‌های مالی و آماری بگیرد و وضعیت رزروها را مدیریت نماید. .





## اهداف پروژه
1.سهولت در رزرو غذا •فراهم‌کردن امکان رزرو سریع و آسان غذا برای دانشجویان، اساتید و کارکنان.


2.کاهش اتلاف غذا
•مدیریت دقیق تعداد رزروها به منظور جلوگیری از هدررفت مواد غذایی و کاهش هزینه‌ها.


3.ایجاد نظم در فرآیند توزیع غذا
•کاهش ازدحام و صف‌های طولانی در سلف با مشخص بودن تعداد و زمان ارائه هر وعده غذایی.


4.صرفه‌جویی در وقت کاربران
•حذف مراجعه حضوری برای رزرو یا لغو غذا و امکان انجام تمام امور به صورت آنلاین.


5.شفافیت مالی
•فراهم‌کردن سیستم پرداخت آنلاین و نمایش تاریخچهٔ تراکنش‌ها برای مدیریت بهتر هزینه‌ها



=======
  
## فناوری ها وابزارهای پیشنهادی

MySQL / PostgreSQL / MongoDB :پایگاه داده -  



Django / Laravel / React :فریمورک پیشنھادی -



Python /c++ / PHP :زبان برنامه نویسی -

## مستندات
نیازمندی‌های کاربردی(docs/requirements.md)



 معماری و اجزای سیستم(docs/use_cases.md) 



سناریوی کاربر(docs/architecture.md)

## برنامه زمان بندی اولیه
| مرحله | توضیحات | بازه زمانی |

| فاز 1 | تحلیل و نیازسنجی | هفته 4 تا 6 | 

 | فاز 2 | دردست بررسی | هفته 7 تا 9 |
 
  | فاز 3 | نمونه‌سازی اولیه | هفته 10 تا 13

## ارتباط
askarifatemeh911@gmail.com

